# ISOC日本支部電子投票規則

## 第1条 (総則)
本文書はISOC日本支部が役員選出や定款改定などにおいて実施する会員投票において、定款が定める電磁的手段による投票の実施について必要な事項を定めることを目的とする。

### 第1項
本文書は日本語を正文とし、本文書で定める電磁的手段による投票はすべて日本語で実施される。

## 第2条 (定義)
この実施規則において、次の各号に掲げる用語の意義は、当該各項の定めるところとする。

### 第1項 (電子会員投票)
電子会員投票　ISOC日本支部が定款で定める定款の改定並びに役員選出のために電磁的手法により実施する投票をいう。

### 第2項 (投票管理者)
投票管理者　定款で定める電磁的手段による投票において投票の告示・開票を行う、投票において改選の対象とならないISOC日本支部の役員をいう。

### 第3項 (選挙人)
選挙人　定款が定めるISOC日本支部が実施する投票において投票権を有する会員をいう。

### 第4項 (選挙人名簿)
選挙人名簿
2条3項に定める有効な選挙人を記した名簿をいう。選挙人名簿の作成は3条2項で定める。

### 第5項 (投票者名簿)
投票者名簿
2条1項に定める電子会員投票において、投票を実施した選挙人を記した名簿をいう。

## 第3条 (投票の実施)  

### 第1項 (投票システムの選択)
電子会員投票はISOCが提供し、Executive Committeeにおいて決定されたシステム(以下投票システム)を用いて実施する。

### 第2項 (選挙人名簿の作成)
#### 第1号 (選挙人名簿作成日)
投票管理者は、電子会員投票の告示日から起算して14日前にISOCが提供する支部会員管理システムより会員名簿を作成し、会員名簿より2条3項に定める選挙人を記した選挙人名簿を作成する。

#### 第2号 (選挙人名簿に含む項目)
選挙人名簿には下に定める項目を記載する。
- ISOC会員番号
- 姓
- 名
- 電子メールアドレス
- 選挙人名簿を作成した日付
- 投票管理者の氏名

### 第3項 (タイムゾーン)
特に定める場合を除き、電子会員投票では日本標準時を用いる。

### 第4項 (投票の告示)
電子会員投票の告示は定款が定める期間の猶予をもって投票管理人によって実施される。告示は定款が定める会員メーリングリストに加えて、ISOC日本支部のウェブサイト、その他投票管理者が適切と認める方法により実施される。

### 第5項 (告示事項)
電子会員投票の告示には下に定める項目を含める。
- 定款改定の場合
    - 定款改定案
- 役員選出の場合
    - 候補者の氏名
    - 候補者順はNominating Committeeから提出された順とする。

### 第6項 (投票の設定)
投票管理者は投票システムにより電子会員投票を設定する。

#### 第1号 (匿名投票)
投票管理者は電子会員投票を匿名投票としなければならない。ただし投票の事実を確認するために実施する、選挙人が投票を行った事実の記録は妨げない。

#### 第2号 (投票システムの制約)
第1号の規定にかかわらず、技術上の制約から投票システムによる投票集計等の処理において、投票システム運営事業者、従業員に対する投票の開示は妨げない。

会員は投票システムの脆弱性、その他運営事業者の過失などの事由により、匿名投票が損なわれるリスクについて理解し、電子会員投票を実施する。リスクを受容できない場合、会員は会員総会において投票を実施する。

#### 第3号 (投票項目)
投票項目は選択式により設定する。投票項目には棄権を必ず含むものとする。ただし、4号に定める投票では記述式による投票の設定を妨げない。

#### 第4号 (非投票項目)
投票管理者はISOC日本支部の発展、会員による問題提起、投票システムの改善などの目的に拘束力の無い非投票項目を設定することができる。

### 第7項 (投票者名簿の作成)
投票管理者は、電子会員投票の投票締切後に投票者名簿を作成する。
#### 第1号 (投票者名簿に含む項目)
投票者名簿には下に定める項目を記載する。
- ISOC会員番号
- 姓
- 名
- 電子メールアドレス
- 投票日

## 第4条 (開票)

### 第1項 (開票)
投票管理者は投票締切後直ちに開票作業を実施する。
投票管理者はISOCに対して開票作業の依頼と、開票結果の集計を依頼する。

### 第2項 (開票報告書)
投票管理者はISOCから提供された開票結果より開票報告書を作成する。開票報告書には以下の項目を含む。
- 有効選挙人人数
- 有効な投票総数
- 投票項目毎の有効投票数
- 投票項目毎の開票結果
- 投票者名簿
- 開票報告書の作成年月日
- 投票管理者の氏名
- 投票管理者による署名

### 第3項 (投票管理者の守秘義務)
#### 第1号 (守秘義務の範囲)
投票管理者は以下の項目について3号で除外しない限り、いかなる第三者に対して開示してはならない。
- ISOCより開示された開票結果
- 開票報告書に記載された事項

#### 第2号 (任期後の守秘義務)
投票管理者はISOC日本支部の役員任期を満了した後も、守秘義務を負う。

#### 第3号 (開票立会人に対する報告)
投票管理者はISOC日本支部総会における通常投票において、開票報告書を開示する。
